### 2014-12-27 Documentacion/reconstruccion.tex
Ahora si se tienen las imágenes de segmentación más o menos prolijas y con los cambios que efectuó Andréi en el texto
Solucionado el enlace roto en seguimiento
Se ingresan imágenes en la sección de seguimiento

\chapter{Reconstrucción}
\label{reconstruccion}
\section{Introducción}
A la salida del bloque de detección de marcadores se tiene, para cada cámara y para cada cuadro de una secuencia adquirida, un conjunto de coordenadas en dos dimensiones $(x,y)$ que ubican la posición en la imagen de aquellos marcadores que fueron detectados.
El proceso de reconstrucción consiste en obtener las coordenadas en tres dimensiones de la posición de los marcadores en el espacio a partir de las coordenadas en dos dimensiones obtenidas en el bloque anterior.
En la figura \ref{fig: esquema_reconstruccion} se muestra un ejemplo de reconstrucción de un marcador usando para esto la detección de marcadores en dos cámaras.\\

\begin{figure}[!ht]
\begin{center}
%\includegraphics[scale=0.20]{img/Reconstruccion/ejemplo_reconstruccion.png}
\includegraphics[scale=0.20]{img/Reconstruccion/reconstruccion}

\end{center}
\caption{Reconstrucción con dos cámaras}
\label{fig: esquema_reconstruccion}
\end{figure}

@@

 Como se muestra en la figura \ref{fig: geometria_epipolar}, se tiene el caso en que dos cámaras observan un mismo punto 3D en el espacio, el punto $X$. Para esto se considera el modelo \textit{pinhole} de la cámara  descrito en la sección \ref{calibracion}. En ese caso los puntos $O_1$ y $O_2$ son los centros o focos de las cámaras.\\

  El punto $X$ se proyecta en dichas cámaras en los puntos $x$ y $x'$. Es decir, $x$ pertenece a la intersección de la retina de la cámara 1, con la recta $\overline{O_1X}$, análogamente el punto $x'$ pertenece a la intersección de la retina de la cámara 2 con la recta $\overline{O_2X}$. A su vez, los focos de ambas cámaras $O_1$ y $O_2$ definen una recta que corta a las retinas de las cámaras en los puntos $e$ y $e'$, llamados epipolos.\\

@@

De lo anterior se observa que si se conoce la proyección $x$ de un punto $X$ sobre una de la cámara 1, también se conoce la recta epipolar $\overline{e'x'}$ y el punto $X$ se proyecta en la cámara 2 en un punto $x'$ situado en dicha recta epipolar. Esto implica que por cada punto visto en una retina en la otra se observa como una línea.\\

@@

La matriz fundamental es la representación algebraica de la geometría epipolar. Si se tiene el punto $X$ y sus correspondientes proyecciones $x$ y $x'$ en las cámaras, se tiene que se verifica la siguiente condición :

\begin{equation}
(x')^T F x = 0
\label{ec: matriz fundamental}
\end{equation}
si  $F$ la matriz fundamental y $x$, $x'$ están en coordenadas homogéneas.\\

Si se tienen, de la cámara 1, la matriz de proyección $P$ y $x$, el punto $X$ se encuentra en la recta de proyección, que puede describirse en forma paramétrica:

@@

Si los puntos imagen se corresponden $x \leftrightarrow x'$, entonces $x'$ se encuentra en la recta epipolar $l'=Fx$ correspondiente al punto $x$, que implica que se cumpla $0=(x')^Tl'$ y por lo tanto se verifica la condición de la ecuación \ref{ec: matriz fundamental}. Como se explicó anteriormente esto se cumple en condiciones ideales pero no para cámaras reales en las que aparecen los efectos del ruido, etc. por lo tanto debe esperase que si se tiene un punto $x$ y su correspondiente $x'$, la ecuación \ref{ec: matriz fundamental} no verifique pero en cambio de un valor próximo a cero.\\

Algunas propiedades básicas de esta matriz son que si $F$ es la matriz fundamental del par de cámaras con matrices de proyección ($P,P'$), entonces $F^T$ es la matriz fundamental del par de cámaras en sentido opuesto: ($P',P$). Por otra parte si se tiene el punto $x$ en la imagen de una cámara, su recta epipolar correspondiente en otra cámara es $l'=Fx$. Análogamente $l=F^Tx'$ representa la línea epipolar a x' en la segunda cámara.

>>>>

\chapter{Reconstrucción}\label{reconstruccion}

\section{Introducción}
A la salida del bloque de detección de marcadores se tiene, para cada cámara y para cada cuadro de una secuencia adquirida, un conjunto de coordenadas en dos dimensiones $(x,y)$ que ubican la posición en la imagen de aquellos marcadores que fueron detectados.
El proceso de reconstrucción consiste en obtener las coordenadas en tres dimensiones de la posición de los marcadores en el espacio a partir de las coordenadas en dos dimensiones obtenidas en el bloque anterior.
En la Figura \ref{fig: esquema_reconstruccion} se muestra un bosquejo de la reconstrucción de un marcador usando para esto la detección de marcadores en dos cámaras.\\

\begin{figure}[ht!]
\begin{center}
%\includegraphics[scale=0.20]{img/Reconstruccion/ejemplo_reconstruccion.png}
\includegraphics[scale=0.20]{img/Reconstruccion/reconstruccion}
\end{center}
\caption{Reconstrucción con dos cámaras}
\label{fig: esquema_reconstruccion}
\end{figure}

@@

 Como se muestra en la Figura \ref{fig: geometria_epipolar}, se tiene el caso en que dos cámaras observan un mismo punto 3D en el espacio, el punto $X$. Para esto se considera el modelo \textit{pinhole} de la cámara  descrito en el Capítulo \ref{calibracion}. En ese caso los puntos $O_1$ y $O_2$ son los centros o focos de las cámaras.\\

  El punto $X$ se proyecta en dichas cámaras en los puntos $x$ y $x'$. Es decir, $x$ pertenece a la intersección de la retina de la cámara 1, con la recta $\overline{O_1X}$. Análogamente el punto $x'$ pertenece a la intersección de la retina de la cámara 2 con la recta $\overline{O_2X}$. A su vez, los focos de ambas cámaras $O_1$ y $O_2$ definen una recta que corta a las retinas de las cámaras en los puntos $e$ y $e'$ llamados epipolos.\\

@@

De lo anterior se observa que teniendo la proyección $x$ de un punto $X$ sobre la cámara 1, también se conoce la recta epipolar $\overline{e'x'}$ y se puede ver que el punto $X$ se proyecta en la cámara 2 en un punto $x'$ situado en dicha recta epipolar. Esto implica que por cada punto visto en una retina en la otra se observa una línea.\\

@@

La matriz fundamental es la representación algebraica de la geometría epipolar. Si se tiene el punto $X$ y sus correspondientes proyecciones $x$ y $x'$ en las cámaras, se verifica la siguiente condición :

\begin{equation}
(x')^T F x = 0
\label{ec: matriz fundamental}
\end{equation}
siendo  $F$ la matriz fundamental y $x$, $x'$ están en coordenadas homogéneas.\\

Si se tienen para la cámara 1, la matriz de proyección $P$ y $x$, entonces como se vió el punto $X$ se encuentra en la recta de proyección, que puede describirse en forma paramétrica:

@@

Si los puntos imagen se corresponden $x \leftrightarrow x'$, entonces $x'$ se encuentra en la recta epipolar $l'=Fx$ correspondiente al punto $x$, que implica que se cumpla $0=(x')^Tl'$ y por lo tanto se verifica la condición de la Ecuación \ref{ec: matriz fundamental}. Como se explicó anteriormente esto se cumple en condiciones ideales pero no para cámaras reales en las que aparecen los efectos del ruido, etc. por lo tanto debe esperase que si se tiene un punto $x$ y su correspondiente $x'$, la Ecuación \ref{ec: matriz fundamental} no verifique pero en cambio, devuelva un valor próximo a cero.\\

Una propiedad básica de esta matriz es que si $F$ es la matriz fundamental del par de cámaras con matrices de proyección ($P,P'$), entonces $F^T$ es la matriz fundamental del par de cámaras en sentido opuesto: ($P',P$). Por otra parte si se tiene el punto $x$ en la imagen de una cámara, su recta epipolar correspondiente en otra cámara es $l'=Fx$. Análogamente $l=F^Tx'$ representa la línea epipolar a x' en la segunda cámara.
